# 项目实现功能与项目技术细节文档

## 基础功能

* [X] 有初始界面和设置界面
* [X] 支持背景音效
* [X] 支持耕种、种植并收获多种作物
* [X] 支持养殖动物猪
* [X] 支持管理干旱和病害威胁
* [X] 支持管理农场资源
* [X] 支持与NPC建立友谊和浪漫关系
* [X] 支持参加节日庆典
* [X] 支持接受并完成居民的委托任务
* [X] 支持探索农场周边区域
* [X] 支持挖矿并得到稀有矿物
* [X] 支持钓鱼并获取稀有品种
* [X] 支持角色技能树
* [X] 支持随着升级解锁工具升级

## 拓展功能

* [x] 支持动态价格系统
* [X] 支持自定义人物形象
* [X] 支持战斗系统
* [X] 丰富多彩的人物动作
* [X] 可追随玩家移动的摄像机系统
* [X] 可调节的声音系统
* [x] 事件音效

## 加分项

* 版本控制和团队协作

  * [x] 合理使用 Git 控制版本，将项目开源至 Github

    项目托管 GitHub [仓库](https://github.com/linkryl/farmjiTong)

  * [x] 团队成员分工合理平等

    本项目依据团队每个成员所擅长的领域，进行了合理与平等的分工。

* 代码质量和安全

  * [x] 使用单元测试保证代码质量

  * [x] 合理地抛出异常和处理

  * 功能和架构

  * [x] 界面精美

    * 界面 UI 设计

      * 页面设计

        本项目根据场景切换一共设计了多个场景，分别对应不同的功能。

      * 按钮设计

       为了保证画面精美，本项目设计了按钮的悬浮态，保证鼠标划过的时候按钮会进行一些响应，即所有按钮有 Default、Hover、Active 这三态。

       除了基本按钮，本项目也设计了滑动条、进度条以及复选框。

    * 图标设计

      * 图标设计

        本游戏中的图标资源均来源于官方wiki，原汁原味。

  * [x] 项目目录结构清晰

    本项目根据文件的不同功能，将外界资源和项目源文件进行了分类。所有类都被归置 `Classes` 文件夹，更能直观地管理各类文件；同时将各种资源文件都放置在 `Resources` 文件夹，包括所有图片资源以及音乐资源、字体资源， `proj.win32` 则用于存储解决方案以及程序入口等源文件。

* 其他加分项

  * [x] 没有内存泄露

  * [x] 程序运行过程不会发生崩溃情况

    程序对各种可能存在的潜在问题都进行了处理，程序运行过程不会发生崩溃情况。

  * [x] 尽可能多地使用了 C++11 特性

    * 类型推导

      `auto` ：让编译器在编译器就推导出变量的类型，可以通过 `=` 右边的类型推导出变量的类型。

    * 构造函数参数列表初始化

    * 基于范围的 `for` 循环

    * 继承构造函数

    * 空指针关键字 `nullptr`

    * 修饰常量 `constexpr`

    * 新随机数

    * `lambda` 表达式

  * [x] 规范统一的代码风格

    本项目在正式开始前明确了团队项目代码规范，并且组长负责 Code Review 工作。

  * [x] 游戏还原度高

    本游戏以《星露谷物语》游戏为参考，对游戏场景界面、游戏玩法、游戏音乐音效以及游戏角色进行了设计参考。

    * 游戏场景界面按钮

      本项目场景均从《星露谷物语》官方wiki寻找适合大小的背景图，以更贴合游戏原型。

    * 游戏背景音乐与音效

      游戏背景音乐继承了《星露谷物语》中的音乐，更加还原。

## 文档更新日期

2024年12月22日
